Bonjour je suis Solène, juriste chez LegalPlace et aujourd'hui je vais vous expliquer
en moins d'une minute comment créer votre
entreprise en 24 heures, c'est parti ! Il
existe deux principaux statuts juridiques,
l'entreprise individuelle et les sociétés.
L'entreprise individuelle est constituée d'une
personne physique, l'entrepreneur individuel.
Les sociétés peuvent être unipersonnelles,
constituées d'un seul associé ou pluripersonnelles,
constituées de plusieurs associés. L'entrepreneur
doit choisir un local adapté à sa future activité
professionnelle. Il existe plusieurs solutions
de domiciliation, la plus simple étant de signer
un contrat avec une société de domiciliation,
comme LegalPlace. Troisième étape, immatriculer
votre entreprise. Les étapes de création d'une
micro entreprise se font sur le site de l'URSSAF
et il vous suffit simplement de remplir
un formulaire et de transmettre les pièces
justificatives requises. Pour immatriculer une
société vous devez respecter plusieurs étapes,
modifier les statuts de votre société, constituer
et déposer le capital social auprès d'une banque,
publier un avis de constitution dans un journal
d'annonces légales et enfin déposer le dossier
auprès du CFE compétent. L'ensemble de ses
formalités peuvent être réalisé en ligne,
ce qui constitue un véritable gain de temps. Pour
gagner du temps ainsi que de l'argent, il vous
suffit de passer par un professionnel, comme LegalPlace, ce qui me permet de créer votre entreprise.